# Вводная контрольная работа
## Часть 1: Теоретические вопросы

1. Что такое JavaScript и где он используется? Опишите основные области применения JavaScript.

JavaScript - интерпретируемый язык программирования высокого уровня с динамической типизацией. В основном используется в фронтэнд разработке.

2. Объясните разницу между var, let и const. Когда следует использовать каждый из этих способов объявления переменных?

var переменные имеют глобальную и локальную области видимости. let - блочную область видимости (в рамках одного блока кода). const - блочную область видимости, перменную нельзя в последствии переназначить.

3. Что такое ECMAScript? Как ECMAScript связан с JavaScript, и почему его версии так важны для развития языка?

4. Что такое замыкание (closure) в JavaScript? Приведите пример и объясните, как оно работает.

 Замыкание - это функция, которая имеет доступ к внешним переменным. В js все функции изначально являются замыканиями.

```
var phrase = 'Привет';

function sayHi(name) {
  alert(phrase + ', ' + name);
}

sayHi('Петя');  // Привет, Вася

phrase = 'Пока';

sayHi('Петя'); // Пока, Вася
```

Функция sayHi имеет доступ к внешним переменным в зависимости от своего окружения и момента вызова.

5. Объясните, как работает this в JavaScript. Как контекст вызова влияет на значение this?

this - вычисляется во время исполнения кода, в зависимости от контекста и не является фиксированнным. В зависимости от контекста исполнения this будет менять свое значение.

6. Какие методы работы с асинхронным кодом поддерживает JavaScript? Перечислите и кратко опишите их.

7. Что такое объектно-ориентированное программирование (ООП) и как его поддерживает JavaScript? Упомяните ключевые концепции, такие как наследование, инкапсуляция, полиморфизм.

ООП - подход, при котором программа рассматривается как набор объектов, взаимодействующих друг с другом. В JS ооп основывается на прототипах.

Инкапсуляция данных: свойства и методы инкапсулируются в виде классов и скрыты от внешнего доступа.

Наследование: свойства и методы могут быть унаследованы одним классом от другого класса.

Полиморфизм: множество форм - объекты могут принимать различные формы в зависимости от их использования.

8. Как в JavaScript работают массивы? Опишите несколько методов для работы с массивами (например, push, pop, map, filter, reduce).

Массивы в JavaScript — это упорядоченные коллекции элементов. Они могут содержать любые типы данных, включая другие массивы и объекты.

```
let arr = new Array()
let arr = []
```
push - добавляет элемент в конец
pop - удаляет и возвращает элемент из конца
map - применяет функцию к элементам массива
filter - возвращает новый массив, все элементы в котором удовлетворяют функцие.

## Часть 2: Практические задания
1. Напишите функцию, которая принимает строку и возвращает эту строку, написанную в обратном порядке. Например: "JavaScript" → "tpircSavaJ"

2. Напишите программу, которая выводит все числа от 1 до 100, заменяя числа, кратные 3, на слово "Fizz", числа, кратные 5, на "Buzz", а числа, кратные и 3, и 5, на "FizzBuzz".

3. Создайте объект person с полями name, age и методом introduce, который выводит в консоль строку вида: "Привет, меня зовут [имя], мне [возраст] лет". Создайте несколько экземпляров этого объекта с разными значениями и вызовите метод introduce для каждого из них.

4. Напишите функцию, которая принимает массив чисел и возвращает новый массив, содержащий только четные числа. Например: [1, 2, 3, 4, 5, 6] → [2, 4, 6]

5. Создайте класс Car с конструктором, принимающим параметры make, model и year. Добавьте метод getCarInfo, который возвращает строку с информацией о машине в формате "Машина: [make] [model], год выпуска: [year]". Создайте несколько объектов этого класса и вызовите метод для каждого из них.

6. Напишите функцию, которая принимает число и возвращает true, если оно простое, и false, если нет.
Число считается простым, если оно больше 1 и делится только на 1 и само на себя.

7. Напишите асинхронную функцию, которая делает запрос к публичному API и выводит данные в консоль. В качестве примера можно использовать API JSONPlaceholder (https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1). В случае ошибки запроса функция должна вывести сообщение об ошибке.

8. Создайте функцию, которая генерирует случайный цвет в формате HEX (например, "#A3E12F"). Объясните, как работает генерация HEX-кода
